# Express Framework
Selvom Node leveres med et indbyggede moduler til at arbejde med HTTP og HTTPS, er disse moduler relativt begrænsede i deres funktioner.

Men der findes nogle populære server frameworks som er rigtig gode værktøjer når vi skal arbejde med servere i Node.

Et af de mest populære hedder *Express*.

Guiden her vil vise dig hvordan du opsætter en server med Express i dit node.js projekt. Guiden tager udgangspunkt i det projekt du lige har sat med node.js.
___
## 1. Installer express
```
% npm i express
```
* *`i` er en shortcut for install*
___
Åbn nu index.js og skriv følgende for at inkludere express frameworket:
```js
import express from 'express';
```
Express pakken eksporterer sit top level API som en funktion. Det betyder at vi kan kalde funktionen ind i en variabel og derefter referere til den som i nedenstående eksempel:
```js
const app = express();
```
Herefter kan vi køre metoden listen på vores server app objekt - ligesom vi gjorde med http modulet men dog noget mere simpelt:
```js
app.listen(4242, () => {
      console.log("Express server kører....");
});
```
Den store forskel på Express og de indbyggede server moduler ligger i, at vi ikke definerer en request i Express. Vi definerer mange! Nemlig en per url. 

Ved at bruge metoden `get` i Express kan vi sætte en listener op for hver enkelt url og definere hvilket svar, serveren skal give de enkelte forespørgsler. Dermed kan vi nemmere håndtere hvilke sider brugerne må og kan se og omvendt. Det kaldes også routing i moderne fagsprog.
```js
app.get("/", (req, res) => {
     res.send('Hej verden!');
});
```
I ovenstående eksempel er der sat en listener på vores root url (skråstreg i gåseøjne) som første argument på get metoden. Det andet argument modtager en funktion med argumenterne req (request) og res (response) - ligesom i http modulet.

I Express kan vi bruge metoden `send` til at udskrive vores html med - istedet for write og end  i http modulet.

Nu kan vi begynde at sætte flere listeners op til andre sider i vores projekt:
```js
const express = require('express');
const app = express();

app.get("/", (req, res) => {
     res.send('Hej verden!');
});

app.get('/about', (req, res) => {
      res.send('Dette er about siden...');
})

app.get('/contact', (req, res) => {
      res.send('Dette er kontakt siden...');
});

app.listen(4242, () => {
      console.log("Express server kører....");
});
```
Når du har gemt og kørt ovenstående med en node kommando, kan du prøve at kalde sitet i din browser med følgende adresser:
```
http://localhost:4242/

http://localhost:4242/about

http://localhost:4242/contact
```
Det gode ved disse url'er er, at de er semantiske og dermed ganske SEO venlige.
___
## Page not found
Du kan også oprette en route som vises, når en side ikke kan findes:
```js
app.use((req, res, next) => {
    res.status(404).send("Siden blev ikke fundet")
})
```

Vil du læse mere om mulighederne i Express kan du finde masser af dokumentation her på https://expressjs.com/