# MYSQL - Forespørgsler med dynamiske værdier
Vi har tit brug for sende dynamiske værdier med i vores SQL kald. 

Det kan eksempel være når vi skal hente en række ud fra et id eller når vi skal oprette,  opdatere eller slette en række. 

Vi kan sikre vores kode mod SQL injection ved at 'binde' disse dynamiske værdier til vores SQL statement istedet for at sende dem direkte ind i vores statement.

I nedenstående eksempel sendes variablen *id* direkte ind i et SQL udtryk. Det betyder at brugeren kan skrive hvad som helst ind i vores kald:
### Eksempel på BAD PRACTICE!!!
```js 
// Id hentes fra url'ens GET parameter 
const id = req.query.id 

db.query(`SELECT * FROM song WHERE id = ${id}`, (error, result) => {
	console.log(result)
})
```
I stedet er det bedre at bruge værdi markører i SQL og kaldet og så efterfølgende sende de reelle værdier med i vores query metoden.

Så vil MySQL først forberede vores statement og derefter 'binde' værdierne til det - og dermed seperere SQL kommandoerne fra værdierne.
### Eksempel på GOOD PRACTICE
```js 
// Id hentes fra url'ens GET parameter 
const id = req.query.id 

// Forbereder vores SQL statement med en værdi markør
const sql = `SELECT * FROM song WHERE id = ?`

// Sender array med værdier med i query metoden - og binder dem til kaldet
db.query(sql, [id], (error, result) => {
	console.log(result)
})
```
I ovenstående eksempel sættes der en markør (?) som en slags placeholder for en værdi. 

I `.query()` metoden sendes værdien med i et array og dermed vil MySQL kæde værdien sammen med vores statement.

Det betyder at vædier aldrig vil blive opfattet som kommandoer - uanset hvad de indeholder.
___
### Kald med flere værdier
Hvis vi eksempelvis har et kald hvor vi skal oprette en række, vil der typisk indgå flere værdier.

Så indsætter vi bare det antal markører i vores statement som passer til det antal værdier der skal sendes med kaldet.

Det er naturligvis vigtigt at værdierne ligger i den samme rækkefølge i det array der sendes med `.query()` metoden.
#### Eksempel med mange værdier
```js 
// Id hentes fra url'ens GET parameter 
const { firstname, lastname, email } = req.body 

// Forbereder vores SQL statement med en værdi markør
const sql = `INSERT INTO user (firstname, lastname, email)
				VALUES(?,?,?)`

// Array med værdier i den rækkefølge som passer til markørene i SQL statementet
const values = [firstname, lastname, email]

// Query med sql og values
db.query(sql, values, (error, result) => {
	console.log(result)
})
```





