# Opsætning af en router
Routes er en slags stifinder i vores applikation. En routers opgave er at pege endpoints (url'er i vores api) på en side eller et modul / komponent. Dermed kan vi også helt præcist styre hvor og hvad brugerne har adgang til. Eksempelvis kan vi bruge vores router til at bestemme om et endpoint skal være beskyttet med login eller om der skal vises en 404 side, når brugere forsøger at tilgå en side der ikke findes.

Det bliver hurtigt uoverskueligt hvis vi placerer alle vores routes i index.js filen. Derfor kan det anbefales at køre vores routes i en seperat fil - og måske endda fordele vores routes på flere filer. 

Denne guide vil vise dig hvordan du kan opsætte en rouer i en seperat fil.
___
#### 1. Opret folder
Start med at oprette en mappe til dine routes. Den kan du kalde `Routes` og den skal ligge på roden af din app.
___
#### 2. Opret route fil
Opret derefter en fil i denne mappe. I denne fil skal vi opsætte vores routes. Vi kan vælge at opsætte alle i een fil eller dele det op i flere filer. Nedenstående eksempel viser en opdelt fil med routes for sange.
> Filnavn: song.router.js
___
### 3. Importer dependencies
Dependencies er de moduler som vores modul er afhængig af og her skal vi importere express modulet:
```js
import express from "express";
```
___
### 4. Sæt router objekt
Nu skal vi deklarere vores router objekt. Det gør vi ved at sætte en konstant og kalde .Router() metoden på express modulet:
```js
const router = express.Router()
```
___
### 5. Route til at hente alle (GET)
Nu er vi klar til at definere de forskellige routes. Herunder er et eksempel med en get route der henter alle sange:
```js
// Hent alle
router.get('/songs', (req,res) => {
	console.log('Route til alle sange')
})
```
___
### 5. Route til at hente en enkelt sang (GET)
Herunder er et eksempel med en get route der en vil kunne hente enkelt sang ud fra sangens id. Dette tal sendes med efter */songs/* i URL'en. I routen sættes et regulært udtryk (regular expression) som tildeler værdien til variablen id hvis denne er et tal:
```js
// Hent enkelt sang
router.get('/songs/:id([0-9]*)', (req,res) => {
	// Destructure assignment som henter id fra req.params
	const { id } = req.params
	console.log(`Route til sang detaljer ud fra id ${id}`)
})
```
___
### 6. Route til at oprette en sang (POST)
I dette eksempel kan routeren oprette en sang ud fra noget data der postes til endpointet fra en HTML formular. Dette data kaldes form body data og kan tilgås via objektet `req.body`. Men det kræver en lille setting i vores index.js fil. Så her skal I starte med at åbne index.js og tilføje følgende efter at I har defineret jeres `app` variabel:
```js
// Udvider app i index.js så vi kan læse form body data
app.use(express.urlencoded({ extended: true }))
```
Derefter kan I udskille de enkelte data fra `req.body` med en *destructure assignment* i jeres route:
```js
// Opret sang
router.post('/songs', (req,res) => {
	const { title, content, artist_id } = req.body
	console.log('Route til at oprette en sang med', req.body)
})
```
> *I kan teste denne route med data fra programmet Postman.*
___
### 7. Route til at opdatere en sang (PUT)
PUT (Update) minder meget om POST. Her skal vi også poste noget data til en routen og hente det på samme måde med form body data som vi gøre i eksempel 6. Men vi skal huske at sende et id med til den sang der skal opdateres:
```js
// Opdater sang
router.put('/songs', (req,res) => {
	const { id, title, content, artist_id } = req.body
	console.log('Route til at opdatere en sang med', req.body)
})
```
> Man kunne selvfølgelig send id'et med som URL parameter men det vil betyde at alle meget nemt kan gætte hvordan man opdaterer eksisterende data. Derfor er det mere sikkert at sende med som POST data.
___
### 8. Route til at slette en sang (DELETE)
Vi skal bruge et id for at kunne slette en række fra databasen. Dette id kan enten sendes som URL parameter eller via form body. Tænk over fordele og ulemper ved hver af disse løsninger?

**Slet sang med URL parameter**
```js
router.delete('/songs/:id([0-9]*)', (req,res) => {
	const { id } = req.params
	console.log(`Route til at slette en sang via URL parameter: ${id}`)
})
```
___
**Slet sang med form body data**
```js
router.delete('/songs', (req,res) => {
	const { id } = req.body
	console.log(`Route til at slette en sang via form body: ${id}`)
})

```
### 9. Eksporter din router
Husk at eksportere din router i bunden af filen. Her kan du bruge et alias som vist i nedenstående eksempel:
```js
export { router as SongRouter } 
```
___
### 10. Importer din router i din index fil
Næste skridt er nu at gøre din nye router tilgængelig i din index.js fil.

Start med at importere din router:
```js
import { SongRouter } from './Routes/song.router.js'
```
> Husk at tilpasse filstien til der hvor routeren ligger i din filstruktur

Derefter skal du sætte dit app objekt op til at bruge routeren. Dette skal selvfølgelig gøres efter at app objektet er defineret:

```js
const app = express()
app.use(SongRouter)
```
Husk at slette eventuelle eksisterende routes fra din index.js fil