# Introduktion til Sequelize
Sequelize er en promise-based ORM (Object Relational Mapping) som kører på Node.js og kan interagere med MySQL, men også andre databasetyper.

Sequelize er et effektivt værktøj til at interagere og kommunikere med en database. 
___
## Sådan installerer du sequelize:

For at installere Sequelize skal du indsætte følgende i din terminal:
```
% npm install --save sequelize
```
Du skal også manuelt installere driveren til den valgte database. I vores tilfælde er det npm modulet *mysql2*:
```
% npm install --save mysql2
```
___
## Sådan forbinder du til din database:
Du kan indsætte følgende i en config fil og importere den der hvor du har brug for at etablere en forbindelse til dsin database:
```js
import { Sequelize } from 'sequelize'
import dotenv from 'dotenv'
dotenv.config()

const sequelize = new Sequelize(
	process.env.DBNAME,
	process.env.DBUSER,
	process.env.DBPASSWD,
	{
		host: process.env.DBHOST,
		port: process.env.DBPORT,
		dialect: 'mysql'
	}
)

export default sequelize
```
Du kan efterfølgende teste om din forbindelse er ok med følgende kode, som skal indsættes i din router.
```js
(async () => {
	try {
	await sequelize.authenticate();
	console.log('Der er forbindelse til databasen');
	} catch (error) {
	console.error('Fejl! Kunne ikke forbinde til databasen: ', error);
	}
})()
```
___
## Sådan lukker du forbindelsen til databasen:
Sequelize vil holde forbindelsen åben som standard og bruge den samme forbindelse til alle forespørgsler. Hvis du har brug for at lukke forbindelsen, skal du kalde `sequelize.close()`.
___
## Nye databaser kontra eksisterende databaser
Hvis du starter et projekt fra bunden, og din database stadig er tom, kan Sequelize bruges til at automatisere oprettelsen af hver tabel i din database.

Hvis du vil bruge Sequelize til at oprette forbindelse til en database, der allerede er fyldt med tabeller og data, vil dette også virke.
___
## Promises og async/await
De fleste af metoderne i Sequelize er asynkrone og returnerer derfor *promises* og derfor kan du bruge Promise API og `then`, `catch` og  `finally`.

Du kan selvfølgelig også anvende `async` and `await` på normal vis.
___