# Sequelize Modeller
Modeller er essensen af Sequelize. En model er en abstraktion, der repræsenterer en tabel i din database. I Sequelize er det en klasse, der udvider Sequelize klassen Model.

Modellen fortæller Sequelize flere ting om den enhed, den repræsenterer, såsom navnet på tabellen i databasen, og hvilke felter den har og deres datatyper.

En model i Sequelize har et navn. Dette navn behøver ikke at være det samme navn på tabellen, som modellen repræsenterer i databasen. Normalt har modeller entalsnavne (såsom bruger), mens tabeller har flertalsnavne (såsom brugere), selvom dette kan konfigureres.
___
## Model initialization
I nedenstående guide vil du lære at sætte en model op til vores sange. Guiden gør brug af sequelize metoden .init():
____
#### 1. Opret folder til dine modeller
Opret folderen `Models` i roden af dit app repository.
____
#### 2. Opret fil til din bruger model
Opret filen `song.model.js` i mappen *Models*.
____
#### 3. Indsæt dependencies i filen
Åbn filen og indsæt kode til import af følgende sequelize filer og moduler:
```js
import sequelize from '../Config/sequelize.config.js'
import { DataTypes, Model } from 'sequelize'
```
____
#### 4. Opret model klasse
Nu kan du oprette en klasse til din model. Denne klasse skal være en udvidelse af Sequelizes model klasse.
```js
class Song extends Model {}
```
____
#### 5. Initialiser klasse
Nu skal du initialisere klassen Song med metoden `.init()` og de felter som modellen skal indeholde. Init metoden skal kaldes med to argumenter. Det første argument er et objekt med modellens felter og det andet argument er et objekt med sequelize modulet, modellens navn og valgfrie indstillinger for modellen:
```js
Song.init({
  // Objekt med felter
}, {
  sequelize,
  modelName: 'song',
  // Indstillinger
})
```
____
#### 6. Indsæt felter
Hvert felt indsættes med navn som en property og værdi som objekt med type og constraints. Typer hentes fra sequelize's DataType modul (som vi allerede har importeret) og constraints indsættes typisk med boolske værdier som i eksemplet herunder. 
```js
Song.init({
  id: {
    type: DataTypes.INTEGER, 
	autoIncrement: true, 
	allowNull: false, 
	primaryKey: true
  },
  title: {
	type: DataTypes.STRING,
	allowNull: false
  },
  context: {
	type: DataTypes.TEXT,
	allowNull: false
  },
  is_active: {
	type: DataTypes.BOOLEAN,
	allowNull: false
  }
},{
  sequelize,
  modelName: 'song',
  // Indstillinger
}
```
[Se liste over Sequelize datatyper](https://sequelize.org/docs/v7/models/data-types/)
____
#### 7. Indsæt globale indstillinger
Indsæt nu de valgfri indstillinger for din model og efter behov. I nedenstående eksempel er de mest gængse indstiller vist med forklaring:
```js
Song.init({
  // Felter
},{
  sequelize,
  modelName: 'genre', // Modellens navn
  underscored: true, // Brug underscores istedet for standarden CamelCase
  freezeTableName: true, // Brug denne hvis du vil undgå table names i flertal tabellen
  createdAt: false, // Udelad createdAt felt
  updatedAt: false, // Udelad updateddAt felt
  timestamps: false, // Undgå både createdAt og updatedAt felter
})
```
____
#### 8. Eksporter din model
Husk at eksportere din model i bunden af filen:
```js
export default Song
```