# Sequelize Syncronize
Vi kan synkronisere sequelize modeller med vores database ved at bruge metoden `.sync()`.

Ved en synkronisering oprettes ikke eksisterende tabeller mens at eksisterende tabeller bliver opdateret hvis deres struktur ikke matcher modellens.

I denne guide skal vi opsætte en route der kan kalde denne metode. Efterfølgende kan du så kalde denne route fra din Postman når du synkronisere tabellerne.
___
#### 1. Opret route til synkronisering
Start med at lave en ny fil til din router. Vi kan kalde den `install.router.js`. Og den skal selvfølgelig ligge i mappen *Routes*.
___
#### 2. Importer dependencies
Åbn filen og indsæt imports af express og sequelize moduler:
```js
import express from 'express'
import sequelize from '../Config/sequelize.config.js'
```
___
#### 4. Importer modeller
Importer nu de modeller som du vil synkronisere:
```js
import Song from '../Models/song.model.js'
```
___
#### 4. Deklarer route objekt
Deklarer en variabel med express' router objekt:
```js
const router = express.Router()
```
___
#### 5. Opsæt route
Kald en GET route på endpointet '/install' med sequelizes `sync()` metode. Routen kan returnere en status 200 hvis alt går godt:
```js
router.get('/install', async (req, res) => {
	try {
		await sequelize.sync()
		res.sendStatus(200)
	}
	catch(err) {
		res.send(err)
	}
})
```
#### 5. Eksporter router
Husk at eksportere din router. I dette eksempel eksporteres den med alias InstallRouter:
```js
export {router as InstallRouter}
```
___

Hvis dit node projekt kører kan du prøve at kalde install endpointet fra din Postman og derefter tjekke din database.

> NB! Sequelize indsætter automatisk felterne createdAt og updatedAt i alle tabeller med mindre at det er slået fra i dine model options. Den navngiver også dine tabeller i flertal med mindre at du slår det fra i model options.