# Model metoder
I denne guide skal vi gennemgå nogle af de metoder du kan kalde din sequelize modeller med.

Det er metoder til at hente lister og detaljer, oprette, opdatere og slette vi skal kigge på.

Det kræver at du har fået oprettet en database med sequelize.

Nedenstående guide viser hvordan du kan kalde modellen fra en controller.
____ 
#### 1. Opret controller fil
Først skal vi have oprettet en fil til vores controller. Den skal hedde `song.controller.js` og ligge i mappen *Controllers*. Hvis du allerede har en fil med det navn kan du omdøbe den med et navn eks: `song.controller.old.js`.
____ 
#### 2. Indsæt dependencies
Importer din model i toppen af din controller:
```js
import Song from '../Models/song.model.js'
```
____ 
#### 3. Deklarer din klasse 
Næste skridt er at deklarere en klasse til din controller. I dette eksempel eksporteres den som en default export med en list metode:
```js
export default class SongController {
	list = async (req,res) => {

	}
}
```
> *Bemærk at list metoden er en asynkron funktion. Det skal metoderne være da vi skal bruge `await` når vi kalder metoder på modellen.*

Når dette er gjort kan du importere klassen og kalde den et passende sted i din song router.
____ 
#### 4. Hent liste med model
Nu er du klar til at kalde din model. I eksemplet herunder henter vi alle sange ud fra modellen med metoden findAll:
```js
const result = await Song.findAll()
res.json(result)			
```
Ovenstående kode skal skrives ind i `list` metodens scope. Det er en god ide at pakke det ind i en try/catch metode.
____ 
#### 5. Hent detaljer med model
I nedenstående eksempel hentes en record ud fra id med metoden `findOne()`. Bemærk at where clauset sendes med som et objekt:
```js
details = async () => {
	const { id } = req.params // Henter id fra URL param

	const result = await Song.findOne({
		where: { id: id } // Where clause
	})
	res.json(result)
}
```
____ 
#### 6. Opret række med model
Følgende kan oprette en sang med metoden `.create()`. Du skal stadig hente data fra `body.req` som du kan tilføje som argument til metoden. Men det er en god ide at tjekke dataene:
```js
create = async () => {
	const { title, content, artist_id } = req.body // Henter form data

	if(title && content && artist_id) {

		const result = await Song.create(req.body)
		
		res.json({
			message: 'Record created',
			new_id: result.insertId()
		})
	}
}
```
____ 
#### 7. Opdater række med model
Metoden til at opdatere hedder `.update()` i sequelize modellen og minder igen meget om `.create()`. Her skal du også hente data fra `body.req` som også gerne skal indeholde et id på rækken der skal opdateres:
```js
update = async () => {
	const { id, title, content, artist_id } = req.body // Henter form data

	if(id && title && content && artist_id) {

		const result = await Song.update(req.body)
		
		res.json({
			message: 'Record updated'
		})
	}
}
```
____ 
#### 8. Slet række med model
Du skal bruge sequelize metoden `.destroy()` til at slette en række med. Rækkens id kan sendes med som url parameter som vist i nedenstående eksempel:
```js
remove = async (req, res) => {
	const { id } = req.params

	await Song.destroy({ 
		where: { id: id }
	})
	res.status(200).send({
		message: `Record deleted`
	})
}	
```
