# Relationer i Sequelize - En til mange
I denne guide skal vi lære at lave relationer i Sequelize.

Guiden vil gennemgå hvordan du laver en en-til-mange relation.

Guiden vil tage udgangspunkt i forholdet mellem sange og artister i vores sangbog.

Guiden vil starte med at vise dig hvordan du opretter en relation mellem sange og artister og derefter hvordan du kan hente den ud.
____ 
#### 1. Opret felt og reference i din model
Start med at åbne din sang model. Tjek om du har feltet *artist_id* med i modellen. Hvis ikke skal du sætte den ind under de andre felter i din model. I nedenstående eksempel er artist sat ind med en reference til den model og felt (key) feltet skal relatere sig til (Artist). 
```js
Song.init({
	// Andre felter...
	,
    artist_id: {
        type: DataTypes.INTEGER,
        allowNull: false,
        references: {
            model: Artist,
            key: 'id'
        }
    }
}, {
	// Indstillinger
}
``` 
Hvis feltet artist_id eksisterer kan du nøjes at sætte `references` egenskaben ind under feltet.
____ 
#### 2. Indsæt relation i controller
Åbn nu din song controller - sørg for at importere sang modellen hvis du ikke allerede har gjort det. Nu skal du sætte en relation ind - altså hvordan din sang model skal forholde sig til din artist model. 

Forholdet er, at en artist kan have mange sange mens en sang kun kan have en artist. Derfor kan man sige at en sang *tilhører* en artist. I sequelize kan vi bruge metoden `.belongsTo()` til at definere dette forhold:
```js
Song.belongsTo(Artist);
```
Ovenstående kode indsættes lige under dine imports (altså ovenover din controller klasse)

Du skal også huske at importere den model som du refererer til - altså *Artist*.
____ 
#### 3. Inkluder artist model i dit kald
Nu kan du gå til din list metode og inkludere relationen i dit `findAll()` kald:
```js
list = async (req,res) => {
	const result = await Song.findAll({
		include: Artist
	});
}
```
Tjek resultatet i din Postman - nu skulle du gerne få artist navne med i din liste af sange.
___
#### 4. Attributter i dit kald
Du kan bestemme hvilke felter der skal med ud i dit kald ved at bruge *attributter*:
```js
list = async (req, res) => {
	const result = await Song.findAll({
		include: {
			model: Artist,
			attributes: ['id', 'name']
		}
	});
	res.status(200).send(result);
}
```
Læg mærke til at vi nu sender et objekt til include egenskaben.
> Attributter kan også defineres for sang modellen. De skal bare indsættes ovenover include egenskaben.